---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2015-12-17T20:13:41.481Z'
dateModified: '2015-12-17T20:12:37.953Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
sourcePath: _posts/2015-12-17-25d847a4-b75a-4f26-a66e-83ebdaf48923.md
published: true
url: 25d847a4-b75a-4f26-a66e-83ebdaf48923/index.html
_type: Article

---
Als je net als veel kleine en middelgrote non-profit
organisaties volledig bent gericht op uw missie, zijn alle non-core
activiteiten een bijkomende last voor uw vrijwilligers. Het onderhouden van uw
website en het krijgen van de zichtbaarheid voor uw organisatie wordt vaak
verwaarloosd of op een laag pitje gezet. En toch, marketing en promotie van uw
organisatie is essentieel voor het aantrekken van donateurs en het waarborgen
van het succes op lange termijn. Hier zijn 9 manieren om uw merk te
verstevigen:

Kies een goede naam voor je organisatie.

Dit is fundamenteel en lijkt logisch, maar zeker de moeite
waard om hier en nu eens over te denken. Veel organisaties zijn hun naam met de
jaren ontgroeid. Zijn je sociale doelen veranderd? Is de standplaats van de
organisatie veranderd? Zijn je leden nu nog dezelfde als 5 jaar geleden? Als de
naam van je organisatie niet meer perfect weergeeft waar je voor staat, is het
misschien tijd om het te veranderen. Het is geen gemakkelijke beslissing, maar
de indruk die mensen vormen van een organisatie op basis van de naam, is enorm
belangrijk. Een eenvoudiger optie is om uw slogan te veranderen.

Maak sprekende berichten.

Voor de meeste non-profitorganisaties is het schrijven van
kwaliteitsvolle teksten niet de eerste prioriteit. Maar dit kan uw
belangrijkste vorm zijn om donateuren betrokken te houden. Let op dat je niet
altijd vertrekt vanuit je eigen jargon. Zorg ervoor dat je teksten (website,
brochures, jaarverslag, enz...) eruit springen qua inhoud en vormgeving. Indien
nodig kan je hulp vragen aan organisaties als schrijf.be om mee te denken. Wie
weet zijn er wel mensen die dit met plezier gratis zouden doen. Het is een
kwestie van te durven vragen!

Deel uw visie.

De meeste non-profitorganisaties zijn heel goed in het
beschrijven van wat ze doen. Maar wat mensen motiveert om te geven is een
zinvolle visie die hen inspireert, en de wetenschap dat de doelen worden
gehaald. Toon aan uw sympathisanten dat uw organisatie een reële impact heeft
op het leven van mensen en op de gemeenschap in het algemeen. Geef hiervan
concrete voorbeelden die inspireren.

Profiteer van uw evenementen om uw boodschap te verspreiden.

Het lijkt misschien vanzelfsprekend, maar de meeste
liefdadigheidsevenementen zijn alleen gericht op het inzamelen van geld en
missen de unieke kans om mensen te vertellen wat je doet en waarom. Bedenk
hoeveel mensen uw evenement bijwonen als een echtgenoot, vriend of zakelijke
kennis die niets weet over je goede doelen. En wie weet zit er tussen die
deelnemers een potentieel lid voor uw organisatie!

Gebruik een QR code om een ​​snelle link naar uw website of
evenement te bieden.

QR-codes kunnen worden gescand door een slimme telefoon met
een gratis QR-scanner app en zijn een directe link naar uw website. Plaats ze
op uw uitnodigingen, brochures, nieuwsbrieven en direct mail. Ze zijn eenvoudig
te genereren. Zoek naar "QR Code" in Google en u vindt talrijke
websites die zulke codes gratis kunnen genereren.

Incorporeer technologie in uw evenementen.

Er zijn vele creatieve manieren om technologie te gebruiken
om donaties te accepteren, uw missie te promoten en uw donateurs te motiveren. Je
zou kunnen overwegen donaties te accepteren op een evenement zelf, hetzij via
de traditionele credit card processing terminal, of door het gebruik van een
dienst als Stripe (kan ook met een smartphone). Als je de email adressen van je
deelnemers hebt, kan je ze achteraf een dank-mail sturen met een verslag en
foto's van het evenement. Vraag de deelnemers uw Facebook-pagina te liken om zo
uw organisatie in the picture te houden.

Gebruik uw evenement uitnodigingen om uw organisatie te
promoten.

Event mailings zijn een grote kans om uw donateurs te
bereiken. Het belangrijkste punt is om de uitnodiging voor het evenement als
een marketing mogelijkheid te bekijken. Laten we zeggen dat je uitnodigingen
mailt naar 1500 mensen voor uw evenement en 300 mensen wonen dit effectief bij.
Dit betekent dat 1.200 potentiële donateurs uw uitnodiging en uw marketing
boodschap zullen zien, maar niet aanwezig zijn of direct interactie hebben met
uw organisatie. Ook kan het zinvol zijn om een ​​manier voor deze mensen aan te
bieden om te doneren, zonder het bijwonen van het evenement. De bottom line is
dat evenement uitnodigingen reclame zijn.

Krijg je bestuur betrokken zijn bij uw social media
inspanningen.

Facebook is geweldig voor het bereiken van het
grote publiek, maar het is meer waarschijnlijk dat uw bestuursleden actief zijn
op LinkedIn. Het creëren van een bedrijfspagina en uw
bestuursleden vragen om ernaar te linken, kan de banden bevorderen met het
bedrijfsleven (lees: potentiële donateurs). Vaak wordt LinkedIn over het hoofd
gezien. Bestuursleden kunnen echte 'ambassadeurs' zijn voor uw organisatie.

Blijf up-to-date met de technologie.

Op technologisch vlak verandert er veel en er kan van u niet
worden verwacht om met alles bij te blijven. Conferenties en seminars zijn
geweldig, maar niet altijd mogelijk. Webinars zijn makkelijker te volgen omdat
je dit van thuis kan doen 's avonds. U kunt ook personen van
technologiebedrijven uitnodigen om bij uw organisatie een ​​demonstratie te
geven.

Er zijn vele manieren om uw merk en zichtbaarheid op te
bouwen en slimme non-profitorganisaties weten dat iedereen in de organisatie hier
een rol in kan spelen, niet alleen de persoon toegewezen aan het verzenden van
de e-mail nieuwsbrief. Adopteer een "marketing mindset," zodat je
consequent nadenkt over manieren om de waarde van de organisatie op te bouwen
op een permanente basis. Op die manier kunt u meer mensen helpen in de
toekomst.
null